Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: ko

source: Overview
ko: 개요

source: DART (Dynamic Animation and Robotics Toolkit) is a collaborative, cross-platform, open-source library developed by the `Graphics Lab <http://www.cc.gatech.edu/~karenliu/Home.html>`_ and `Humanoid Robotics Lab <http://www.golems.org/>`_ at the `Georgia Institute of Technology <http://www.gatech.edu/>`_, with ongoing contributions from the `Personal Robotics Lab <http://personalrobotics.cs.washington.edu/>`_ at the `University of Washington <http://www.washington.edu/>`_ and the `Open Source Robotics Foundation <https://www.osrfoundation.org/>`_. It provides data structures and algorithms for kinematic and dynamic applications in robotics and computer animation. DART stands out due to its accuracy and stability, which are achieved through the use of generalized coordinates to represent articulated rigid body systems and the application of Featherstone's Articulated Body Algorithm to compute motion dynamics.
ko: DART (Dynamic Animation and Robotics Toolkit)는 조지아 공과 대학교의 그래픽스 연구실과 인간형 로봇 연구실에서 개발된 협업, 크로스 플랫폼, 오픈 소스 라이브러리로, 워싱턴 대학교 개인용 로봇 연구실과 오픈 소스 로봇 재단에서 지속적인 기여를 받고 있습니다. 이 라이브러리는 로봇 및 컴퓨터 애니메이션의 운동학 및 동역학 응용 프로그램을 위한 데이터 구조 및 알고리즘을 제공합니다. DART는 관절이 있는 강체 시스템을 나타내기 위해 일반화 좌표를 사용하고, Featherstone의 관절 본 알고리즘을 적용하여 움직임 동역학을 계산하여 정확성과 안정성을 제공하는 점에서 뛰어난 성능을 보입니다.

source: For developers, DART offers full access to internal kinematic and dynamic quantities, such as the mass matrix, Coriolis and centrifugal forces, transformation matrices, and their derivatives, unlike many popular physics engines that treat the simulator as a black box. It also provides efficient computation of Jacobian matrices for arbitrary body points and coordinate frames. The frame semantics of DART allow users to define and use arbitrary reference frames (both inertial and non-inertial) to specify or request data.
ko: 개발자들에게는 DART가 질량 행렬, 코리올리스 및 원심력과 같은 내부 운동학 및 동역학 양에 대한 전체적인 액세스를 제공하여, 시뮬레이터를 블랙박스로 처리하는 많은 인기 있는 물리 엔진과는 달리, 효율적인 계산을 통해 임의의 바디 포인트와 좌표 프레임에 대한 자코비안 행렬을 제공합니다. 또한 DART의 프레임 의미론은 사용자가 임의의 참조 프레임(관성 및 비관성 모두)을 정의하고 사용하여 데이터를 지정하거나 요청할 수 있도록 합니다.

source: DART is suitable for real-time controllers due to its lazy evaluation, which automatically updates forward kinematics and dynamics values to ensure code safety. It also allows for the extension of the API to embed user-provided classes into DART data structures. Contacts and collisions are handled using an implicit time-stepping, velocity-based linear complementarity problem (LCP) to guarantee non-penetration, directional friction, and approximated Coulomb friction cone conditions.
ko: DART는 게으른 평가로 인해 코드 안전성을 보장하기 위해 자동으로 전진 운동학 및 동력학 값을 업데이트하므로 실시간 컨트롤러에 적합합니다. 또한 사용자가 제공하는 클래스를 DART 데이터 구조에 임베드하여 API를 확장할 수 있습니다. 접촉과 충돌은 암시적 시간 단계, 속도 기반 선형 보완성 문제(LCP)를 사용하여 비침투, 방향성 마찰 및 근사적인 쿨롱 마찰원 조건을 보장합니다.

source: In summary, DART has applications in robotics and computer animation as it features a multibody dynamic simulator and various kinematic tools for control and motion planning.
ko: 요약하면, DART는 다중체 동역학 시뮬레이터와 제어 및 모션 계획을 위한 다양한 운동학 도구를 갖추고 있어 로봇 공학 및 컴퓨터 애니메이션 분야에서 활용될 수 있습니다.

source: Features
ko: 특징

source: General
ko: 일반

source: Open-source C++ library licensed under the BSD license.
ko: BSD 라이센스로 배포되는 오픈 소스 C++ 라이브러리 입니다.

source: Supports multiple platforms including Ubuntu, FreeBSD, macOS, and Windows.
ko: Ubuntu, FreeBSD, macOS 및 Windows를 비롯한 여러 플랫폼을 지원합니다.

source: Fully integrated with Gazebo.
ko: Gazebo와 완전히 통합되어 있습니다.

source: Supports models in URDF and SDF formats.
ko: URDF 및 SDF 형식의 모델을 지원합니다.

source: Provides default integration methods (semi-implicit Euler and RK4) and an extensible API for other numerical integration methods.
ko: 기본 적분 방법(세미 암시적 Euler 및 RK4)과 다른 수치 적분 방법에 대한 확장 가능한 API를 제공합니다.

source: Supports lazy evaluation and automatic updates of kinematic and dynamic quantities.
ko: 게으른 평가 및 운동학 및 동역학 양의 자동 업데이트를 지원합니다.

source: Allows for the extension of the API to embed user-provided classes into its data structures.
ko: API를 확장하여 사용자가 제공한 클래스를 데이터 구조에 임베드할 수 있습니다.

source: Provides comprehensive event recording in the simulation history.
ko: 시뮬레이션 기록에서 포괄적인 이벤트 기록을 제공합니다.

source: 3D visualization API using OpenGL and OpenSceneGraph with ImGui support.
ko: OpenGL 및 OpenSceneGraph와 ImGui 지원을 사용한 3D 시각화 API.

source: Extensible API to interface with various optimization problems, such as nonlinear programming and multi-objective optimization.
ko: 비선형 프로그래밍 및 다목적 최적화와 같은 다양한 최적화 문제와 상호 작용하기 위한 확장 가능한 API.

source: Collision Detection
ko: 충돌 감지

source: Support for multiple collision detectors: FCL, Bullet, and ODE.
ko: FCL, Bullet 및 ODE와 같은 다중 충돌 감지기를 지원합니다.

source: Support for various collision shapes including primitive shapes, concave mesh, and probabilistic voxel grid.
ko: 기본 도형, 오목한 메시 및 확률적 복셀 그리드를 비롯한 다양한 충돌 모양을 지원합니다.

source: Support for minimum distance computation.
ko: 최소 거리 계산을 지원합니다.

source: Kinematics
ko: 기구학

source: Support for numerous types of Joints.
ko: 다양한 종류의 조인트를 지원합니다.

source: Support for numerous primitive and arbitrary body shapes with customizable inertial and material properties.
ko: 사용자 정의 가능한 관성 및 물성 속성을 가진 다양한 기본 및 임의의 바디 모양을 지원합니다.

source: Support for flexible skeleton modeling, including cloning and reconfiguring skeletons or subsections of a skeleton.
ko: 스켈레톤 모델링을 유연하게 지원하며, 스켈레톤 또는 스켈레톤 부분의 복제 및 재구성이 가능합니다.

source: Comprehensive access to kinematic states (e.g. transformation, position, velocity, or acceleration) of arbitrary entities and coordinate frames.
ko: 임의의 개체 및 좌표 프레임의 운동학 상태(변환, 위치, 속도 또는 가속도)에 대한 포괄적인 액세스를 제공합니다.

source: Comprehensive access to various Jacobian matrices and their derivatives.
ko: 다양한 자코비안 행렬 및 이들의 미분에 대한 포괄적인 액세스를 제공합니다.

source: Flexible conversion of coordinate frames.
ko: 좌표 프레임의 유연한 변환을 지원합니다.

source: Fully modular inverse kinematics framework.
ko: 완전히 모듈화된 역운동학 프레임워크를 제공합니다.

source: Plug-and-play hierarchical whole-body inverse kinematics solver.
ko: 플러그 앤 플레이 형태의 계층적 전신 역운동학 솔버를 제공합니다.

source: Analytic inverse kinematics interface with ikfast support.
ko: ikfast 지원을 갖춘 해석학적 역운동학 인터페이스를 제공합니다.

source: Dynamics
ko: 동역학

source: High performance for articulated dynamic systems using Lie Group representation and Featherstone hybrid algorithms.
ko: Lie 그룹 표현과 Featherstone 하이브리드 알고리즘을 사용하여 관절 동적 시스템에 대한 고성능을 제공합니다.

source: Exact enforcement of joints between body nodes using generalized coordinates.
ko: 일반화된 좌표를 사용하여 바디 노드 간의 관절을 정확하게 강제합니다.

source: Comprehensive API for dynamic quantities and their derivatives, such as the mass matrix, Coriolis force, gravitational force, and other external and internal forces.
ko: 질량 행렬, 코리올리스 힘, 중력 및 기타 외부 및 내부 힘과 같은 동적 양과 이들의 미분에 대한 포괄적인 API를 제공합니다.

source: Support for both rigid and soft body nodes.
ko: 강성 및 연성 바디 노드를 모두 지원합니다.

source: Modeling of viscoelastic joint dynamics with joint friction and hard joint limits.
ko: 관절 마찰과 하드 관절 한계를 가진 점성탄성 관절 동역학 모델링을 지원합니다.

source: Support for various types of actuators.
ko: 다양한 유형의 액추에이터를 지원합니다.

source: Handling of contacts and collisions using an implicit LCP to guarantee non-penetration, directional friction, and approximated Coulomb friction cone conditions.
ko: 암시적 LCP를 사용하여 비침투, 방향성 마찰 및 근사적인 쿨롱 마찰원 조건을 보장하여 접촉 및 충돌을 처리합니다.

source: Use of the "Island" technique to subdivide constraint handling for efficient performance.
ko: 효율적인 성능을 위해 제한 조건을 세분화하는 'Island' 기술을 사용합니다.

source: Support for various Cartesian constraints and extensible API for user-defined constraints.
ko: 다양한 카르테시안 제약 조건을 지원하며, 사용자 정의 가능한 제약 조건을 위한 확장 가능한 API를 제공합니다.

source: Multiple constraint solvers: Lemke method, Dantzig method, and PSG method.
ko: 여러 제약 해결기를 지원합니다: Lemke 방법, Dantzig 방법 및 PSG 방법.

source: Support for dynamic systems with closed-loop structures.
ko: 폐루프 구조의 동적 시스템을 지원합니다.
